Món ngon mỗi ngày.
2100, 2800.
Cô rảnh hay sao mà ngồi đếm lá tía tô vậy cô ơi?
Em nghe nói á cô, một cái lá tía tô vậy là 500 đến 700 đồng nên em đếm thử xem là có bao nhiêu cái lá tía tô để xem cái chậu này nhiêu tiền đó.
Cô rảnh quá vậy, giờ em chọn đi ăn món ngon hay là bán lá tía tô lấy tiền?
Mình có tiền chưa chắc là mình đã có được một món ngon đúng không cô, nên em chọn món ngon vô bếp đi.
Đây là kim chi tía tô thanh đạm, măng ngon lành.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Phần thịt nghêu, các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chọn thịt nghêu tươi để thịt nghêu ngọt và không bị dai nha.
Bây giờ thì chúng ta sẽ cho vào đây là một muỗng canh gia vị nêm sẵn Aji-Quick lẩu kim chi cùng với lại một muỗng canh hành tím băm trộn đều lên.
Cô Hà ơi, em cứ tưởng là gia vị nêm sẵn Aji-Quick lẩu kim chi là mình sẽ nêm vào trong nước lẩu, không ngờ mình có thể là nêm trong những cái nguyên liệu cũng được hả cô?
Đúng rồi, chúng ta tẩm ướp vô nguyên liệu để nguyên liệu vừa có gia vị mà cũng vừa có cái mùi thơm nữa.
Em, à dạ, em bật cho cô cái nồi lên trên bếp, cho vào đây khoảng chừng hai muỗng canh dầu ăn.
Cho cái phần gốc của bơ nè cô đã cắt lát nè, mình cho vô đây để mình phi lên cho nó thơm.
Nghe đến món lẩu kim chi là cảm thấy thèm rồi ạ, bởi vì lẩu kim chi thì mình sẽ cảm nhận được cái vị chua, nhận được cái vị chua chua cay cay nè.
Bây giờ thì cái phần bơ vàng này nè cô sẽ múc ra một nửa với lại một cách dầu, cô sẽ cho nó lên cái phần thịt nghêu rồi, như vậy thì thịt nghêu sẽ rất là thơm.
Cái phần dầu còn lại bây giờ chúng ta sẽ nhanh chóng mình sẽ cho cái phần kim chi vào, mình xào, mình xào sẽ thơm lên.
Các bạn lưu ý là với món ăn này thì chúng ta sẽ chọn kim chi mới có độ chua nhẹ và còn giòn thì món ăn sẽ ngon hơn ha.
Rồi bây giờ cô xào xong rồi đó, giờ cho cô vô đây một lít rưỡi nước, thơm quá.
Trong lúc chờ nước sôi thì chúng ta sẽ sơ chế tiếp các loại rau và nấm.
Đầu tiên là nấm kim châm, chúng ta cắt khúc khoảng chừng ba phân như thế này.
Tiếp theo là rau tía tô, chúng ta sẽ sử dụng nhiều rau tía tô một chút, ở đây chúng ta sử dụng khoảng gần một chén rau tía tô vậy đó, mình chỉ có việc cắt rối thôi.
Cô Hà ơi, lá tía tô rất là tốt cho sức khỏe nhưng cụ thể là nó có những công dụng gì vậy cô?
Có công dụng là giải cảm nè, ngoài ra thì nó còn giúp cho chúng ta giảm những cái triệu chứng về sôi bụng hay là đầy bụng và giảm co thắt rất là hiệu quả nữa.
Tiếp theo thì đậu hũ này chúng ta sẽ cắt miếng vuông, đây thì cô sẽ cắt ra thành những cái miếng vuông.
Rồi như vậy là chúng ta đã sơ chế xong các cái nguyên liệu còn lại và bây giờ thì nước sôi rồi, cô sẽ cho nấm vào, cho đậu hũ vào và bây giờ thì chúng ta sẽ cho vào đây gói gia vị nêm sẵn Aji-Quick lẩu kim chi, cô sẽ cho hết cái gói này vô luôn, nó định lượng là một lít rưỡi nước ha.
Mình không cần phải nêm nếm gì nữa hả cô?
Rồi mình không cần phải nêm gì nữa.
Bây giờ nước sôi trở lại, bây giờ cô sẽ cho cái phần thịt nghêu này vào.
Khi cho thịt nghêu vào thì mình sẽ không có nấu lâu ha, nấu lâu thì sẽ mất độ ngọt và bị dai đi.
Đợi cho nước sôi trở lại, cái lá bơ nó có màu xanh đẹp rồi cô sẽ cắt nhỏ và mình giờ mình mới cho vô nè.
Rau tía tô thì các bạn lưu ý là chúng ta sẽ cho rau tía tô vào sau cùng để giữ được cái hương vị tự nhiên và dinh dưỡng của tía tô ha.
Cô chỉ cho một nửa thôi, một nửa thôi, còn một nửa đó thì mình sẽ để chút mình ra món thì mình sẽ cho vô thêm.
Dạ rồi bây giờ em tắt lửa giúp cô.
Lẩu này rất là thơm, mùi thơm của kim chi từ cải thảo nè, rồi còn giàu giá trị dinh dưỡng có những cái chất đạm như là từ đậu hũ nè, rồi nghêu nè, trời ơi cực kỳ hấp dẫn luôn.
Rồi mình sẽ cho lên đây thêm một ít lá tía tô mình đã cắt sợi ha, ở đây là cô cho thêm một đọt tía tô nữa.
Như vậy là chúng ta đã hoàn thành món canh rồi đó.
Thịt nghêu mềm ngọt không dai kết hợp với kim chi, bơ, nấm và đậu hũ tạo nên vị chua ngọt mặn hài hòa, thêm chút cay nhẹ hấp dẫn khiến bạn mê mẩn không thôi.
Nếu bạn là fan của kim chi thì đừng bỏ lỡ món canh ngày hôm nay nhé và đừng quên truy cập vào website của chương trình, có cả thế giới ẩm thực đang chờ bạn mỗi ngày.
Với mong muốn trở thành người bạn đồng hành thiết thực cùng với quý vị khán giả, chương trình có một câu hỏi khảo sát như sau: Bạn có thấy các món ăn của chương trình Món ngon mỗi ngày dễ thực hiện hay không?
Để trả lời câu hỏi trên, các bạn có thể soạn tin nhắn với cú pháp sau: MN khoảng trắng Có hoặc Không gửi về tổng đài 8069.
MN là tên viết tắt của chương trình, khoảng trắng Có nếu câu trả lời là Có và Không nếu câu trả lời là Không.
Mỗi tin nhắn sẽ có cước phí là 1.000 đồng.
Cách thứ hai, các bạn có thể gửi tin nhắn tương tự đến trang fanpage của chương trình theo địa chỉ trang đang hiện trên màn hình.
Còn bây giờ thì xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.